前の 動画では 時間を 求める 問題を 勉強しました。
時間は どのようにして 求めた でしょうか。
道のり÷速さです。
道のりの 中に 速さが 何こ あるか 考えます。
1時間あたりの 速さや 1分あたりの 速さが 何こ あるかと いうことです。
これは わり算で 求めることが できました。
では この 練習問題を やってみます。
かかる 時間を 求めましょう。
まず ①です。
秒速 30mの チーターが 180m 走るのに かかる 時間です。
時間を 聞かれています。
分かっている ことは 秒速30mです。これは 速さです。
そして もう1つは 180mです。これは 道のりです。
時間を 求めるときは 道のりの 中に 1秒の 速さが 何こ あるか 考えます。
これは わり算です。
道のり÷速さの 式は 180÷30です。
これは どちらにも 0が 1こずつ あるので 消します。
18÷3=6です。
答えは どうなる でしょうか。
6時間では ありません。それでは チーターは とても おそいことに なって しまいます。
この問題は 秒速で 聞かれています。
答えは 6秒です。
答えの 単位は この「秒速」に 合わせて ください。
次は ②です。分速60mで 900m 歩くのに かかる 時間です。
また 時間を 聞かれています。
分かっている ことは 分速60mです。これは 速さです。
そして 900mは 道のりです。
これは 道のり÷速さで 求めることが できます。
式は 900÷60です。
0を 1こずつ 消します。
90÷6です。6×1=6なので 1を 立てます。
30が 残ります。6×5=30です。
引き算して 0です。
90÷6=15です。
答えは どうなる でしょうか。
今度は 分速です。
だから 答えは 15分です。
求めることが できました。だいじょうぶ ですね。
問題は 少し むずかしい ですが 公式が 分かっていれば だいじょうぶです。
時間は 道のり÷速さで 求めることが できます。